دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
الامارات العربيه المتحده
ترجع تسمية الإمارات العربية المتحدة
إلى الإمارات السبع التي شكلت اتحاداً فيما بينها
وكان يطلق عليها قبل 1971  الإمارات المتصالحة
أوساحل  عُمان
وكان يطلق عليها
ساحل القراصنه من القرن 18 الي القرن 20
تقع في شرق شبه الجزيره العربيه
وجنوب غرب قاره اسيا ويحدها من الشمال الغربي حدود
بحريه مشتركه مع دوله قطر
ومن الغرب حدود بحريه وبريه مع المملكه العربيه السعوديه
ومن الجنوب الشرقي مع سلطنه عمان
ومن الشاطئ الجنوبي الخليج العربي
العاصمه ابو ظبي وبها سبع امارات وهي ابوظبي
دبي
اماره الشارقه
اماراه عجمان
اماره ام القيوين
اماره رأس الخيمه
اماره الفجيره
تأسست دولة الإمارات العربية المتحدة
في الثاني من ديسمبر عام 1971
ويتم الحتفال بهذا اليوم من كل عام باعتباره العيد الوطني للدوله
وتبلغ مساحه الامارات 83600 الف كم مربع
اللغه الرسميه هي العربيه
ويأتي بعدها الانجليزيه بالأضافه الي الهنديه والفارسيه
العمله الرسميه هي الدرهم الاماراتي
وهو يعادل 27% دولار أمريكي
يُعتبر النظام الملكيّ الدستوريّ هو
النظام السائد في دولة الإمارات العربيّة المتحدة
إلى جانب نظام الحكم الرئاسيّ وبذلك
يُعتبر نظام الحكم أشبه ما يكون بالملكيّ الاتحاديّ المتعدّد
يقوم رئيس الدولة بدوره بانتخاب
أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد
وإلى حكّام الإمارات السبعة في البلاد
ويتولّى حاكم البلاد الحُكم أيضاً على العاصمة
أبو ظبي وهو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان
يحتل الجيش الاماراتي المرتبه 58 عالميا وال 6 عربيا
وتنفق الدوله ما مقداره 14.3 مليار دولار سنويا علي جيشها
وبلغت ارقام قوة الجيش كلأتي
65 الف جندي
515 طائره منها 96 طائره اعتراضيه
و96 طائره هجوميه - و209 طائره نقل - و160 طائره تدريب
199 طائره هيلوكوبتر
545 دبابه
2204 مدرعه
75 معده بحريه
مسجد الشيخ زايد بن سلطان ال نهيان
قصر الامارات
حصن المقطع
قريه التراث
برج خليفه وهو اطول برج ف العالم
برج العرب
جزيره النخيل
هي دوله سياحيه وتشتهر دوله الامارات بأنها من اكثر الدوله انتاجا للنفط
يتميّز مناخ الإمارات بأنّه مناخ مداريّ جافّ على مدار العام
يجوز منح الجنسيه للعربي من اصل عماني
او قطري او بحريني
اذا اقام ف الدوله لمده لا تقل عن
3 سنوات بصوره مستمره
ويشترط ان يكون له وسيله مشروعه للعيش
وان يكون حسن السيره
يجوز منح جنسية الدولة لأي عربي
كامل الأهلية إذا أقام
بصورة مستمرة ومشروعة فى الإمارات
مدة لا تقل عن سبع سنوات
تمنح الجنسيه مره واحده فقط
ويجب ان يتخلي الشخص عن جنسيته الاصليه
يبلغ عدد سكان الامارات حوالي  5.628.805
يتميز شعب الامارات بالطيبه والموده والرقي
الدين الرسمي لدولة الإمارات العربية المتحدة
هو الإسلام وحق العبادة مكفول للجميع
الكنائس شائعة في بعض الإمارات
وفي دبي هناك معبد هندوسي
تعتبر دولة الإمارات العربية المتحدة
من الدول الرائدة في ميدان صناعة النفط على مستوى العالم
تمتلك الإمارات ما نسبته 10 في المائة
تقريبا من إجمالي احتياطيات النفط في العالم
ويقدر 98 بليون برميل
تزدهر التجارة بصورة ملحوظة في الإمارات
حيث تم تأسيس المنطقة الحرة
في ظل عدم وجود أية ضرائب مفروضة
وذلك بهدف تشجيع إعداد المستثمرين
على تأسيس المصانع ووحدات التصدير
بلغ إجمالي الناتج المحلي لدولة الإمارات المتحدة
خلال عام 2002
262,03 بليون درهم إماراتي من بينها عوائد القطاع
النفطي التي بلغت 199,2 بليون درهم إماراتي
اي ما يقدر 71,4 بليون دولار
بلغ الناتج المحلي الإجمالي للقطاع النفطي 2002
62,8 بليون درهم
بينما ناتج القطاع غير النفطي
199,2 بليون درهم إماراتي
اي ما يقدر 54,2 بليون دولار
متوسط نصيب الفرد من الدخل 70,000 درهم إماراتي 19,080 دولار
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم